你如果想对画面的提供进行一个精准的调整,那么最好安装一下这款插件。
Sigment Anything插件我已经放在学习资料里了,我们把它下载下来之后,放到一个stention文件夹里,然后重启webui。
我们就可以在下面看到插件的名字。要使用这个扣图插件的话,还需要下载对应的模型。
这些模型在学习资料里面都有,可以按照自己的显存大小进行相应的下载,将下载好的模型按照指定的路径放入进去。
即可。将一张我们想要修改的图片拖到这个地方,然后在想要修改的局部,比如说这条裤子,在它的上面,用鼠标左键就会生成一个黑点。
这就意味着我们将裤子这个形状开始进行一个标注,然后在不想要提取的地方呢,单击鼠标的右键就会形成一个红点。
这就是代表我们不想抠图的地方。如果点错了的话呢,只要在刚才点的地方,单击鼠标的左键就可以取消它。
等标注完成后,我们点击预览,就可以发现它生成了三组不同的蒙版,而且生成了与蒙版对应的局部的PNG图片。
我们通过下面的012这三个按钮来进行一个选择。比如我觉得中间这张是很不错,那么就要选择对应的1。选择好之后,我们把下面的这个选项给勾上。
它可以将抠图好的这个蒙版发送到CtrlNet和图片重废的页面。如果我们觉得蒙版的边缘不够光滑,我们可以点击下面这个按钮。在这里呢,可以调整边缘的一个柔化的尺寸。之后再点击更新蒙版。我们可以看到边缘柔化了很多。
再点击这个按钮,将我们的图片和蒙版信息发送到上传蒙版的页面。再点击CtrlNet插架。因为刚才的数字选择是1,所以在这里我们也要对应着选择CtrlNet1。然后在下面的预处理器和模型里面选择Inpenting。然后向上滑动,调整一下蒙版模糊和重绘幅度的数值。
这时候我们要注意它的高度和宽度,必须是和原图保持同样的比例,最好是1比1。接下来我们要注意在上传蒙版的页面里,不需要我们上传任何的图片和蒙版。因为刚才在CtrlNet1里面已经把这些资料都传到后台。所以在这里我们不需要上传任何的图片。然后在上面的提示词里面写下我们想要换的地方。比如说白色的裤子,然后点击生成。我们可以看到人物的裤子已经被换成了白色。
那么用这种方法呢,我们可以对画面的局部进行各种各样子的微调。以上就是Segman Dynasty这个插件的用法。